# 第十八章
## 北港之夜
夜深了，北港的夜市格外繁华，褪去了一天酷暑的余热，市场的每一条路都挤满了人。
一些人叼着烟卷，还不忘了扶正他们的墨镜。瞧，这时代的老人都跟着时髦起来了！
各色各样特价的消息透着大喇叭被街上的人听见，老人们聚在街角的“老干部”餐馆，有声有笑的喝茶，吃东西
他们也很乐意看着眼前这群上班族的年轻人挤在菜市场的每一个摊位，不时的和走过这里的小伙子们借用打火机，或是回答一些问路人的话，多少年了，这餐馆的人都是如此
这还只是高铁站附近的一家餐馆，毗邻着一处居民区，和一个规模不大的便民市场，王三此时刚刚在这老干部饭馆临时买了些喝的，就继续赶路去了
来到车站广场，擦了擦自己身上的汗，实实在在伸了个懒腰，这一路长座已经让腰很不满意，抬起头来却又要赶着夜路回到那个小区，去做些什么
夏天的夜，总是不变的温柔。它把温柔的晚风送到每个人的脸庞，撩起每个人身上的衣服，也消掉了从封闭车厢走出的燥热，平下心来的王三拦下一辆出租车，便放好了行李，简单说了地方，就听到车抖了几下，便突然愤怒了一般冲了出去
手机上，付启悦的消息似乎没有停下过，二人聊着小说，电影，电视剧，又说起晚些时候的安排，问起王三有没有时间来一趟....
王三自然爽快的答应了，他心里也很急切，已有些时日没见到这个脸如娃娃一般可爱的女孩了，还有很多手机上不能说的东西，也不知当下是个什么情况
说起付启悦，她依旧在店里忙碌，不过这两天众人并不知道她吃了什么神奇的东西，干起活来比往日的火力旺盛了不少，似乎像在发泄什么一样，主动揽下了店里三个伙计一周的加班，让店里的兄弟姐妹都瞠目结舌
“你到底怎么了，有什么难受的，你就和我们说说呗”好闺蜜几番询问，得到的回应都只有一个：那如冰雕一般的脸，紧闭的嘴，不知在诉说什么的眼神
闺蜜几人也知道付家和区委家儿子的事情，前些日子区委家的少华来这里吃饭，还特意的带了好些东西，什么衣食住行，吃穿用度安排的叫一个一应俱全，生怕漏了半点东西，或是付并不领情
这一番阵仗可吓住了自己的闺蜜和本就有些抵触家里事情的付启悦，她不想张口，又尽量平息了自己的愤怒，低下头扔掉了自己的围裙，把自己关进了储物间里
“悦！”几个闺蜜一同叫了一声，她们并不理解，那可是区委书记的儿子，学历，房车，金钱，外貌，各种女孩子们对完美另一半的想象已经占据大半的少华主动送上门来，为什么仅仅一个做侄女的这么对待叔叔的好意
几个闺蜜轮番劝阻无果后，少华的东西被他们单独放在了一个地方，一直存放到现在，付启悦也并未动过分毫
少华走了，付启悦才从储物间缓缓走了出来，好像一提到少华，就会引起人的忧郁一样，她的脸色难看，表情很差，就那么快步的走着，也不说句话，反常的让闺蜜们陌生。
虽然这件事过去了一段时间，付启悦希望通过自己的方法告诉少华，不要在自己身上浪费时间，可奈何上级的命令就是这样不讲前面呢？自己的叔叔可没少说这孩子的好，比如讲礼貌，肯干活吃苦，学历高，年少有为什么的，可这些事自己需要的吗？
付启悦问着自己：为什么总是要考虑别人想要的，而不是我想要的呢？
忽然间，她想起来一件事：那小子到哪里了？好像从回去之后，就没有找过自己，说好了要一起看些书呢，他不会忘了吧！
手机在此刻亮起，两个字瞬间进入付启悦的眼睛：“王三”
似乎郁闷自觉的离开了一些，她放下心来，因为出租车离自己的店还要十分钟，王三马上会来到这里，并发来了一包东西的照片，告诉付启悦：“这可是我跑了很多地方挖来的书，我想你一定用得到”
付启悦笑了笑，书，那不是用来交流的载体吗？我的目的如果真的在书本身，王三啊你可就有些木头了
好在今天的脆皮鸡店人潮已经有所退却，闺蜜几人单手撑着腰，缓缓坐在付启悦的身边，“你还在生少华的气啊？”
话还没说完就迎来付启悦杀人的眼神，闺蜜立刻闭嘴不再继续问下去，“怎么会，没有的事”付启悦冷冰冰的回复道
“你不会还在想那穷小子吧！他有什么好的？能和少华比吗？”闺蜜再次问道
“物质上富有，可精神上只是两个不相融合的东西，有走到一起的必要吗？那样不是谁都难受吗？”付启悦并不理会闺蜜的进攻，她让闺蜜有些吃惊的话，也让刚刚坐在她旁边的人刻意保持了距离
“可真是奇怪，有钱有势的不攀，对一个还没大学毕业的实习生这么有兴趣..”那闺蜜被另一个闺蜜拉了去，避开了付启悦的视线。
此刻，没人理解自己，这时候朋友们的劝解，不如说是一种命令，一种无形的压力，压在这个女子身上：拒绝少华，就是打了叔叔的脸，打了地委书记的脸；选择这个实习生，虽然能得到自己的快乐，他理解自己，愿意听自己说什么，这恰恰是一个在北港地区来说高位的人所不具备的
难道仅仅为了这？不，有种叫共鸣的东西，这东西，是钱和虚荣无法制造的，付启悦始终自信的坚持着这个观点
## 