# 第十九章：

## 六魂之断

少梦惊讶的看着自己的双手——力量！不错，是力量，第一次感受到这种从未有过的力量，莫测，也让自己颇为吃惊，火离：仇字诀，既然有了新的技法，那就来吧！决一死战吧！

烟雾散去之后，便是垄杉一只紫色和平常色的眼睛，两眼的眉头放松了很多，露出些许满意的表情——“小子，你可算入门了，在距离目标越来越近的时候，千万不要松懈！”

话音刚落，少梦的眼前——染行的喉头，那四把环绕在他四周的恶念组成的刀锋已经少了一把，看来自己已经在某些程度上稍稍的达到了垄杉的条件

“你这家伙，怎么还在睡，我们还有很多事情要办，你可不能一直睡下去!”少梦骤紧眉头，又回过头看了看垄杉，那眼睛再次变为两只紫色，紫色光芒闪烁的时间，要比上次二人停手时更久一点

少梦此刻猜测着游龙老师的部署，和失散之后的楼月，他们应该在找突破封印的办法，而自己和垄杉的时间越久，就对游龙老师的计划越有好处，如果那山青并不是真的要和我们决一死战，那么他应该会有个时间从这里脱身，看来自己的行动已经有了一定的意义呢！

而且，楼月如果和老师在一起，那么他们第一个要去的就是木之封印，解放了游龙老师，后续就是我去破掉金之封印，染行这家伙，就可以破掉金之封印，看起来是个不错的想法。但愿游龙老师能如自己猜测的那般顺利吧....

乌鸦划过夜空，寒风的咆哮也有所收敛，晨曦隐藏在月光之中，缓缓地突破地平线，把阳光带到这幽暗的森林，也让寒风稍稍的提高温度，让在这地方行走的人们稍稍的感觉到暖意

游龙停了下来，似乎周围的异动引起了一阵短暂的风，吹动了游龙的头发，“楼月，展开探知！”游龙立刻警觉起来，楼月立刻明白老师的意思，单膝跪地，左手双指按在地面，金属性的阵式围绕楼月展开，很快楼月的意识脱离了躯壳，开始在这幽暗的森林里面穿梭

越过山沟，跨过河流，穿梭过森林，楼月的意识飞快的在林间和周围穿梭，一直到楼月收起阵式，缓缓的站起身来。”老师，我们的正面，有一个六魂和几个恶煞在镇守，根据刚刚的感觉，应该是一个土属性的六魂！“

听了楼月的汇报，游龙立刻记起六魂的排序：恶念之火，淬炼而生散；恶念之水，逆流而生魄；恶念之木，腐蚀则有坠，煞；恶念之金，破土则好斗；恶念之土，净身而成断！看来魂斗已在此多时了！

所谓恶念之土，乃聚集世人恶念所得，恶念若聚合为山，则镇压世间净水，恶土入水，饮水者入口即命丧黄泉3

听完游龙老师的讲述，楼月似乎想起了什么：难道是魂魄幻境中的另一个家伙！

“游龙老师，我好像见过这魂断！”楼月会想起魂魄偷袭自己和染行，少梦时的情景，似乎在极短暂的一瞬间，魂断刻着刀疤的脸被楼月瞧见，刀疤从右脸起伏，直至左眼眉心停下，如暗杀某人的标记一般醒目，而在魂魄的突然袭击之后，自己便和他们分散，直到游龙老师和自己的再会....

”看来，我们很快就会知道答案了”游龙点了点头，从楼月的汇报中，他似乎已经察觉到恶煞的分工：魂断和魂魄分别负责处理染行，少梦；而魂魄则留下单独处理楼月，趁自己与山青的苦战逐个击破！而这两个人的位置，最有可能在那里....

二人短暂的商议过后，就听到一阵脚步声进入了耳边，不错，敌人已经先一步到了眼前。要知道刚刚思考的后续，或许只有打败他，才能知晓了！

## 突然到访

迎着晨曦的光，山青已经准备撤退，在山青的眼中，若只是几个四相侠客和自己那跟班组成的队伍，根本不必放在眼里，且自己的逆转五行阵法，无论如何也会保留至少一个，哪怕援军到来，自己也留下了最后的底牌，自己当下要做的，便是通知垄杉迅速带着他那些无用的东西离开，不要再拖一分时间

可忽然一阵阴风吹过，山青立刻停住脚步，两只眼睛在头发遮挡下的缝隙中看到了一阵急速运动的影子，带动着风不时的撩起自己的头发

山青逆着风向，立刻催动元气，似乎挡住了什么。这可真是这群人独特的打招呼方式，山青无聊的看着眼前这位老熟人，不知他又有何贵干

“不愧是你，我可真是化成什么，都能被你看透！”那邪魅的笑声，不男不女的发音，飘逸的长发——正是消失已久的鬼魅，正诡异的笑着，双手背在身后，似乎藏了什么东西

“无聊”山青似乎并不喜欢着神秘兮兮的一套东西，不过鬼魅的笑声停止后，极快的贴到了自己的耳边，神秘兮兮道：”独行侠，你难道不担心意外的发生吗？你就算可以压制四个，可抵得住这数字再翻一倍吗？”鬼魅逐渐的离开了山青的耳朵，双手依旧背在身后，两眼中透着些许的意外

山青飞速的思考着，游龙虽然可以去找试炼之地寻求援兵，可试炼之地目前除了游龙，还会有谁呢？自己当年一届的学生，只有四个成为了后来的电主，自己便是其中之一，可剩下的三个，游龙已被自己处理，难道让梦江这个自己昔日比武的手下败将来？游龙啊，试炼之地难道没人可用了吗？

山青冷哼一声，心里便有了应对之策

“既然你知道他们搬了救兵，何必这么远来告诉我？”山青微微一怔：想什么来什么，这可正中了自己的下怀。微微抬起自己的头之后，山青捎带蔑视看着鬼魅，没有继续说什么

“我们可是合作伙伴，这眼神很让人讨厌”——鬼魅拉住山青，两人的脸几乎隔着几张白纸，四目相对，眼神相撞。各自的手中都有了一些谈话中少有的动作

“既然你知道这些，何必这般动作，你要我做什么？”山青不屑的看着鬼魅，语气也降低了下来，但昂起的头始终没有低下

“可真那你没办法，这么多年了，你可真是本色难改。”鬼魅见山青的语气已经让步，也就不再那般严肃，乃至杀气腾腾，转而把背着的手腾了出来——“垄杉的进度应该差不多了，他还需要最后一些时间，似乎有些私事....”鬼魅来回踱步，似乎把什么话藏了起来

“你们这些家伙，究竟在忙什么有的没的，怎么都如此罗嗦！”山青冷哼一声道

”可能这位科学家就是这路人，为了追求严谨，都会如此，所以，还是需要你辛苦一下了！”鬼魅接下来才把安排告诉了山青，山青听完也只得无奈的点了点头，可阵式那你们这群家伙没什么办法，一变再变，从无定数

山青展开探知，似乎在百米之外，有一群不知名的人正在赶来

## 疑似到来的尾声

斗兽场内的元气爆炸声还在持续，在场三个六魂焦急地等待着魂散的指令

魂散，垄杉一手调教的大将，协助垄杉处理各种事务，曾一日劫持了三百多百姓，供垄杉和投靠或者说鬼魅指派的山青进行着持续了多年的实验，以手段残忍著称，少梦和染行一同救下的易山，便是自己有意留给他们的礼物

如今，四个焦急的家伙正盯着被垄杉单独关起来的侠客，迫切的想要做掉人质，替老大解决少梦

“老大凭什么对这个家伙这么有耐心？一个不入流的思想侠客，哪来这般面子！”魂坠两只满是恶念的拳头以开始跃跃欲试准备敲开老杉的结界，可立刻就被一股更强大的恶念反弹了回来

“你没听到老大和里面这小子说话吗？这可是老大的侄子，人类的血亲，俩人可有说不完的话，你在这里插什么嘴？”魂斗一把推开魂坠，瞥了一眼只知道动拳头的家伙

“我们是不是要按照老大和山青的约定准备离开了。”魂煞坐在石桌上，看着老大和眼前沉睡的侠客。“你若是这时候私自动手，老大可不会饶了你，况且眼下，你愿意因为你一个家伙冲动，就让我们少一份子吗？”

这三个家伙彼此吵来吵去，直到一生粗犷的声音喝住了他们：“都给我安静点，等到了时间，活儿自然有你们做的，现在就给我好好看着实验室的入口和这小子，里面有我看着。”魂散看了看几个急不可耐的家伙，冷漠的转过身：“都注意着山青这家伙，他来了一定要告诉我”

三个家伙此时再怎么心急，也只能对魂散的指令屈服了，各自如同亏了什么重要的东西一般，继续在原地站岗

而结界内的斗兽场，少梦躲过垄杉的三连高扫后，立刻进步在垄杉的高扫间隙直接攻击他的下盘，把垄杉打倒在地。

似乎并没有少梦继续追击的机会，垄杉被击倒的瞬间立刻一闪到了自己的身后，少梦猛地回头，双臂架住垄杉的劈拳，那巨大的劲力让他瞬间单膝跪地

可不知为何，垄杉 却忽然抬起压制少梦的手，少梦迅速单手撑着地面完成了一次空翻，这才躲过了垄杉的第二次劈拳。刚刚站住身子，垄杉的剑指便跟了过来，打在少梦的手肘上，双方各退一步

“把你带上路可真是费了我一番周折呢！”垄杉嘲讽着少梦的慢反应，不过刚刚这一回合的战斗，让染行脖子旁边的四把刀变为了三把，少梦看在眼里，心里也稍稍的放松了一些

“是吗？看来我可有劳你费心了！”少梦冷笑，短暂的对话时间，垄杉的眼睛再次由两只紫色变为一只紫色

“小子，我可没教你这样和长辈说话，再这样，小心我宰了你的朋友！”垄杉稍一抬手，那几把刀几乎贴到染行的皮肤，可就是没有再进一步。看着垄杉两只再次变为紫色的眼睛，少梦不禁一怔，卑鄙！简直不可理喻！

二人的斗争再次开始，少梦似乎在周围感知到了激素运作的气流，那气流围绕着自己在飞速运转，少梦来回观察着气流的运作，忽然，他想起来小时候曾去过的铁匠铺，那里鼓风冶铁，有了风的催化，火就会更加旺盛，才会有更高的温度。这样的烈焰，真的能一招制敌吗？

少梦来不及多想，因为周遭围绕自己运转的气流已经开始在自己周围压缩着范围，自己若是仔细想出答案，可早就被敌人打败了

“看来，只能赌一把了！”少梦皱着眉头，松开左手露出了印记，伸出左手，对准他猜测的方向，火属性阵式自少梦的脚下展开，手上也开始聚集着元气。仇者聚恨意成欲火，可化形万物，既然是气流，那么，我就把你逆流切成两半！

场外的三个六魂看的震惊，一个不入流的四相侠客居然有如此胆识，居然赶在老大的幻影漩涡中如赌徒一般对一个方向下手，难道不怕一损俱损，一错百错？这可是只有一次机会的下注，代价便是性命

“我看这个小子不想活了！连我们几个尚且不能和老大如此过招，一个毛头小子哪来的如此胆识。”魂坠也记起自己曾被老大用这样的招式惩罚，疾如风，徐如林，略之如火，难知如阴。便是对老大这一招对号的解释

“不，我看未必”魂斗看着斗兽场内少梦的眼神，似乎感觉他笃定了他眼前的方向，就是老大的真身

“你们感知到什么爆炸声了吗？”魂煞一句发问让三个家伙大惊

“魂断！”魂斗似乎猜到了远处的木之雷震封印，可能出了什么意外，斗兽场两个侠客的领头人，可正是木属性的太极侠客游龙，这个自己多年前的老对手如果恢复实力，可增加了不少麻烦...

正如魂斗所猜测的，游龙一击巨木擎天，瞬间把木之雷震封印周围的几个小恶煞送上了天，而真正的魂断，则在背后，如青龙一般冲了过来