# 第二十章：

## 困境再临

晨曦的阳光撕裂大地的黑暗，阴风吹落残叶，落在地上沙沙作响，游龙深知要破坏木之雷震封印，才能完全让自己的元气恢复和山青战斗的状态，从而打败魂断，此时的楼月资历尚浅，还无法处理这种情况。

两个人面对着一个六魂，似乎在说着什么

“你们动作可真快，居然真的找来了木之雷震封印，不过倒霉的是你们遇到我了！”魂断摩拳擦掌，活动浑身的肌肉，眼神中露出杀意，瞥了一眼身后的封印，内心若有所思

山青可真是料事如神，这两个家伙中间必然有一个木属性，如果不是因为如此，这两个家伙是不会来这里的，虽然山青没有明示木属性的家伙到底是谁，不过看面相，肯定不是这个丫头，那就是这个家伙了

“少废话，魂断，作恶这么多年，今天恐怕我要新旧一起算清楚！”游龙恶狠狠的看着眼前的家伙，若没有此前山青的结界，恐怕自己已经被吸干了元气，无法站在这里，当下自己只有半数的元气，还无法完全确定能否取胜

元气流失的感觉在游龙选择隐藏元气后，才有所减轻，而刚刚拥有金属性进阶技法的楼月，她能否一次性的抓住机会破掉封印，就成了战斗的关键

“好大的口气啊，我虽然不知道你的名字，不过试炼之地的太极侠客里，除了山青，应该就是你了，我可听过不少你的事迹，今天也算是我的荣幸，亲自和你打一场——不，是把你埋在这里！”魂断举起左手，棕色的土元气在手中流转，甚至很有礼貌的给游龙行礼，那是试炼之地每次试炼活动的标准动作，习武人特有的抱拳礼。

游龙冷笑，抱拳回礼：“那么就让我瞧瞧六魂的真本事吧！”

楼月跟着游龙做好了战斗准备，紧盯着魂斗身后的木之雷震封印，“机会只有一次，我一定要一次成功!”.楼月皱起眉头，双拳提的更高了一些，魂断也已经率先发难，朝着二人极速奔来

魂断不愧是土属性的恶煞，这一拳劲力十足，元气的冲击波瞬间把楼月震退，游龙以元气反击，卸力反击掉了魂斗的进攻，楼月随即用金属性元气挥出一记月牙弯刃，朝着魂斗飞去。

一阵烟雾散去，楼月大惊：自己的攻击居然打在了魂断的土遁上，并且魂斗的攻击紧随着烟雾的散去朝着自己飞来

楼月迅速闪避，这攻击炸倒了一棵树，魂断的恶煞力量瞬间腐蚀了整个树干，很快化作一团灰烬

游龙迅速趁着攻击的间歇以蛰龙伏地起势，随即进步使出元气冲击魂断的躯体，楼月反应过来，立刻跃步上前，以腿法牵制魂斗

魂斗迅速反应，双手交叉并迅速压低身位，使得二人只打到了自己的两只土遁，随即迅速发力撑开两只土遁，俯身躲过楼月的扫踢后直接攻击楼月抬腿的间隙，一把将楼月顶了出去，迅速转身再次用土遁挡住游龙的扫踢，开始和游龙对拼脚法

游龙迅速俯身下潜开始寻找魂断的双腿，只见一记扫堂腿却被魂斗截击，迅速的看到魂斗的低扫腿朝着自己的脑袋杀了过来，楼月见两只盾牌已经张开，魂斗的躯体已无遮挡，再次用元气发动了弯刀斩，游龙则迅速后仰借力，带动自己已经扫出的双腿和楼月的斩击一同搭载魂斗的后脑，魂斗被震退，二人进一步接近封印

“过瘾啊，过瘾！”魂断大笑，游龙察觉到脚下的异常，立刻把楼月推了出去，原来这是魂断的幻影，只要幻影受到了实际的打击，就会启动阵式，用巨大的石阵封住目标！

“可惜啊，已经晚了！”魂断看着自己的杰作，一个巨大的由土属性恶煞力量组成的结界已经把游龙困住。”丫头，别发愣了，待会就是你，你会和你的老师一起去见祖宗了”

“游龙老师！”楼月内心大骂可恶，焦急的看着四周和脚下的情景，稍稍的松了一口气，暂时不必担心第二个机关了

而游龙在这一片漆黑当中，再次站起身来

看来只能赌一把了，楼月你可一定要顶住！

游龙双手画出太极的轮廓，元气便被发动，而外面的楼月，正要和魂断开展一番新的战斗

## 逆境重生

楼月和魂斗争斗不下的同时，那斗兽场内，她所担心的同伴，也在尽力的战斗着

再次睁开眼的垄杉，两眼已经变成深紫色，发动了更强的恶念来攻击少梦，垄杉如幻影一般飞奔在原型的斗兽场，那一阵快速移动引起的风吹过脸面，让头发为之一颤，少梦的反应时间很短，很快在下判断的一瞬间，就被对方抢占先机，虽然极快的挡住了这次攻击，可快速移动的垄杉还只是少梦眼前的残影

“孩子，你可太慢了”垄杉内心暗暗嘲讽着刚刚有点变化的少梦，怎么自己突然加快速度，刚刚的气势就不见了，自己可还没有使出全力，这可如何是好？

少梦皱着眉头，“可恶，这些残影，根本找不到目标，难道要一直这样防守下去吗？”

垄杉的残影不断的攻击着少梦的防御，时而出现在背后，时而正面，有时又在侧后，或者头顶，这残影之中，似乎有千百个垄杉，而少梦却只有一个，正在紧急的时间里想办法寻找垄杉真实的位置

而垄杉变幻无常的攻击，让少梦的防御也有些摸不到头脑，被迫之下，少梦决定不再原地防御，而是主动出击，动起来防御，也在这中间寻找机会

外面的几个恶煞看着这番大戏，心中各自唏嘘着，何时才能快些动手，如果再拖下去，山青真的靠得住吗？

更何况魂魄已经去了这么久，可已经完全感知不到魂魄的元气，莫非魂魄已经被赶来的侠客干掉了？这些无端的猜想让几个看戏的六魂们坐立不安，更加焦急的等待着另一侧观战的魂散

“散，你这个时候还在沉默什么？再拖下去，要送尽六魂吗？”魂斗一拳发泄在山体上，震的场地外围一阵摇晃

“是啊，魂魄如果出现意外，我们答应山青镇守的封印是不是已经被破掉了一个？我们接下来怎么办？”魂煞摇了摇头，无奈的向魂散发问

“轮到你魂斗出马的时候，也是轮到我们哥几个上的时候，对吧，散”魂坠见魂散并未说话，便转身继续看着被关押的染行，不在追问了

魂斗气不打一处来，只得长叹一声，老大和魂散都没发话，自己纵是有天大的本事，也只能和钉子一样呆在这里，半步不得离开

少梦再次躲掉一次致命一击，勉强站住身子，观察着残影的方向，是自西向东旋转，且随时会迎接突然的攻击，所以自己要做出反击，是否可以尝试逆向破局呢？

来不及多想，少梦立刻发动元气，尝试性的攻击垄杉的残影，发现并无效果，元气顺着残影运动的方向一同旋转起来，而太极的两极分为阴阳，此消彼长，互相转化，一体两面，既然他自西向东，我便自东向西，阴阳相撞，破了你这结界

“好，机会来了！”少梦迎着从残影中冒出来的垄杉，快速的避开他的攻击，自己的元气还在他的残影中流动，抱着赌一把的心态，少梦发动元气，逆着垄杉的方向快速的移动起来，二人在快速的移动的过程中继续厮杀，两股元气瞬间引起一阵一阵的爆炸，若不是有垄杉的结界，恐怕实验室早已倒塌

“太慢！太慢！太慢！”垄杉如雷震一般，和逆向迎着自己的少梦开始碰撞，躲过少梦的高扫，又还以一记拳击，被少梦肘击打回，却让垄杉一掌打断了自己的进攻，二人继续互相逆着方向，你追着我，我追着你，不依不饶的打了几十个回合

“这才像话！不过还是慢了点”垄杉亲自示范了一次何为速度，这种招式又名泽兑：螺旋，是垄杉通过高速移动制造的幻像，在被打击者的视野中，看到的便是垄杉的残影，可达几十几百个，可真身却只有一个，此时，少梦的火元气也发挥了作用，这些残影真实的位置已经全部暴露在自己眼前，只待自己一击致命了

“是时候结束了！”少梦大喝一声，随即双手做出术式——“火离：仇字诀！”

斗兽场内的火焰似乎得到了号令一般，纷纷向垄杉高速移动的本体集中，所有的火焰由几十条小龙，瞬间变为一条巨龙，随着少梦的呐喊，斗兽场内瞬间被火光充斥，少梦的呐喊不断升高分贝，终于，让少梦惊讶的一幕出现了

垄杉居然没有反击，在一片火光中，散去了一抹紫色后，结界不堪重负的爆炸了，把几个周围看戏的恶煞尽数震飞，震的周围几十里地动山摇，不错，少梦赢了，气喘吁吁跪在原地，大口大口的喘气

“少梦，这是怎么回事！”少梦猛地回头，原来昏迷了这么久的染行居然已经醒了

垄杉这才说出来玄机，原来为了回应自己的承诺，他早就把染行的意识暂时镇压了，并且六魂没有自己的命令，没有一个敢于自我行动，哪怕场外一直等待自己命令的魂散也是如此

“看来你确实长大了，孩子，在我改变主意之前带着你的同伴离开，我只给你两杯茶的时间”垄杉露出些许满意的表情

“我答应过你，如果你赢了，你可以带你的同伴离开”垄杉继续端起茶杯，缓缓坐在他的椅子上

为什么多年后，叔侄或是恩师，要以敌人的方式再会；为什么多年后，自己的亲人背叛了自己的一方去投靠敌人？为什么要用这种方式来给自己变相的训练？少梦内心疑问重重，看着已经放下第二杯茶的垄杉，还是说出来一句话

“回答我的问题！”少梦看着眼前已有些异样的垄杉，却又降低了声调，咬着牙，仍然不肯离开

是的，在说出这话之前，他是垄杉，可在第二句话后，他就不是垄杉，而是敌人！

垄杉也毫不客气，把两杯茶一饮而尽，背过双手，紫色的恶念正在汇聚，“现在你还没资格知道”。垄杉最后闭上眼，几个六魂已经把搀扶着染行的少梦包围

“我说过了，你可以走了，你若是不走，今天我就替你收尸”垄杉毫不留情的摔了茶杯，六魂已经各自露出了恶煞力量

“走，少梦，现在不是说这些的时候”染行瞬间拉住少梦，眼神示意不宜久留

“现在不是过家家的时候，你别忘了你要做的另一件事，我们还要找到游龙老师呢！”染行虽然在那次保护楼月被打昏之后并不知道外面发生什么，可此刻，刚刚恢复意识，就再次迎接超出自己实力的战斗，显然是不可取的，他立刻反过来拉着少梦，快步的离开了这里

此刻，纵有千般疑问，也只能等日后查明了！

