# 第十五章：因怨恨的失败
## 一击破乾坤
山青冷哼一声，“不过如此”，凭借逐月在这狭小空间快速的转换位置，山青已经逐步的摸清了游龙的路数，终于抓住一次空档，二人发动元气寸拳对冲，元气瞬间震碎了第二层的幻境，游龙狠狠的被山青打退到狭小房间的柱子上，随着幻境的碎裂，一同消失了
“第三层了，我看你还有多少本事”山青在心底不由得想要质问游龙，这深仇大恨，究竟还能爆发多少力量
在这逆转五行中，越是这样，就越是自讨苦吃
眼前的景色中，阳光散去，乌云密布，周围的森林再次出现在眼前。二人隔着元气爆炸的烟雾，再次发现了彼此
刚刚的爆炸产生了耀眼的光芒，霎时间让人伸手不见五指，更莫提在这空档他们各自做了什么
可不知道什么时间，山青却单膝跪地，剧烈的咳嗽着，抬头看到游龙手中蓄力的元气
游龙看到山青这一副模样，犹豫之间听到山青的请求，居然是山青率先耗尽了力气，希望自己可以把他拉起来
游龙一愣，“怎么可能，在这逆转五行里，我的元气在他之下，开什么玩笑？”
山青静待着，是这多年的交情抵过杀死师傅的恩怨，还是游龙真的替天行道，置情分不顾
在二人几乎听到彼此心跳的瞬间，元气引起的飓风一般的动静逐渐消散，那如同二人求学时游龙善心的大手落在了山青面前
“和我回去，去和统领认错”
闻听此言，山青冷哼一声：都什么时候了，你居然还在为了本分做事，不过既然你已经伸出了手，休怪我留手
“谢谢”山青抬头的一瞬间，立刻催动元气在二人之间产生气动，把游龙再次震了出去，烟雾的掩护下，游龙也意识到了事态的异常，立刻准备发动必杀来杀掉山青
可站起身的山青，似乎火力全开一般，缓缓的抬起双手，立刻握紧了拳头，低吟一声“泽兑：风尘惑心！”山青在烟雾的散去中伸出手来，原来刚刚爆炸的光芒中，山青早已在自己单膝跪地的周围布置了术式，只要游龙对自己伸出那帮忙的一只手，立刻就会被自己的术式留下记号，现在，这些记号已经把游龙定在原地，动弹不得
游龙被打了个措手不及，再次引起了第二次狭小房间崩塌时同样的情况
山青思索之间，此时场面上，三层的巨木玄惑，已经全部被打破，这时候哪怕再次玩起消失的一套，恐怕也只有一个真身了吧
游龙再次消失，直接出现在了自己的身后，一击风巽：巨木擎天把山青立刻击飞到了高空
山青诈败，立刻高高跳起，不错，这次是游龙的真身，他正极速的朝着山青袭来
“很好，学会留手了”山青赞赏着这个自己曾经的跟班，在半空中双手摆出八卦的样式，起泽兑：凝神踏月，聚集着元气直冲追击而来的游龙
二人就这样再次的在半空之中展开了元气大战，强大的元气再次震碎了周围的巨石，甚至让远在和魂魄战斗的楼月都感受到了巨大的元气冲击！
## 死斗
巨大的元气冲击竟一时间打破了魂魄正在蓄力的阵式，让已经被擒住的楼月蓄力后空翻之后的一脚配合元气把魂魄踢开，落在地上剧烈的喘气
“这是...游龙老师的元气！”楼月一瞬间的感觉让他立刻兴奋起来，看来断桥的短暂散开后，游龙老师还在坚持着，还在战斗着
这无疑是一个很及时的好消息，如果游龙老师能在战斗中取胜，哪怕打平，如果他能找到自己，解决魂魄自然就不在话下，那么自己的任务就很明确了：尽可能的拖住魂魄，如果有一分机会，自己可以打败他，那么游龙老师的压力会陡然下降，后续的任务就会更容易的执行下去
想到这里，楼月忍着左臂的疼痛再次摆好了战斗姿势，两只手如鹰爪一般一上一下，一前一后，左手在前，右手护胸，双腿生根一般紧抓地面，看着在自己面前缓缓起身的魂魄
魂魄似乎被这突然的元气冲击搞得有些昏头，“难道山青现在还没有解决那个太极侠客？这是干什么吃的？！”
自己在这地方打的太久，如果游龙赶到，自己恐怕不是游龙的对手，这倔强的女孩啊，怎么就这么难缠！魂魄不由的想起曾经第四十八块叠印挂上自己腰间配饰的那个晚上：那老家伙的眼神，怎么和这个丫头这么像！
“你们侠客可真是特别，为了什么守护天下苍生，忙里忙外，不惜把命也搭进去，就为了成为我新的配饰吗？真是无法理解”魂魄拍了下身上的灰尘，理清了有些凌乱的头发，眼睛重新焕发出紫色的光芒
不错，魂魄准备动一些真格的来给这丫头看看，自己真正的实力
随即，继续诉说着地四十八块叠印的来历：“你现在这个模样，倒是让我想起一个熟人”。这前后不搭边的话让楼月一惊，但又不知想起来什么，眼神疏忽之间，魂魄便再次杀来
楼月向后跳跃，双手如马蹄一般击打魂魄的攻击手，后仰躲过魂魄的高扫之后，顺势向前一步，丹凤投巢一脚把魂魄踢开
“你和那个老家伙可真像啊！这小脸蛋，这眼神，乃至战斗风格，都是如出一辙，就像一个模子刻出来的一般，莫非你的家人...”魂魄迅速起身，继续说着那天晚上，寂幽林中处理那个老头的事情
“老头？难道说.....”楼月猛地想起多年前那个夜晚，爷爷对自己承诺任务完成后回归的时刻，难道....不，不可能，眼前这个家伙，居然是爷爷多年失踪的元凶？
开什么玩笑——楼月眼神有点恍惚，在接下来的应对中也有些稍显疲态，很明显，她再次被这话吸引到了另外一件事情：爷爷多年未归，是否还真的活在世上？
楼月一边思考，一边继续用马形手一次次的打退魂魄的强势进攻，可这一瞬间的犹豫，就如同在游龙老师幻境中训练的时候一样，这糟糕的感觉，已经让楼月的章法有些稍显混乱
也正是这混乱的瞬间，魂魄催动力量的一拳迎着楼月疏忽之间大开的中门打了进去，虽然被楼月及时反映的马形手打退，但自己也被顺势震飞，狠狠地后退到了十几步开外
魂魄继续诉说着那个晚上，“我大概清楚了，你不会就是这人的孙女吧？这一脉相承的打法，命挂在别人手上还拼死相争的无畏，可是真的让我记忆犹新，想当年，这老家伙生吃了我一百次恶念侵蚀，才老命呜呼，我看你今天能吃几次！”
楼月站起身来，也想起那天晚上自己问的问题：爷爷何时能把手里的蛹变成蝴蝶，此时虽然极力平复自己心情去发现自己心门后的景象，可不论如何，那门后，只是一团巨大的死茧，蝴蝶怎么会出现在这里呢？
魂魄的进攻紧随而来，楼月的防御也开始吃力起来，一次又一次的吃下重击，又一次次的试图抓住机会，从魂魄高压的强力进攻下抓住一丝破绽，一次次的击退她，甚至已经在反复尝试下，稍微的打伤了魂魄
魂魄竖起拇指，“不错，看来是这老家伙的好孙女”，可只是用手散发出恶念，这刚刚出现的伤口也随之消失了
楼月大惊，到底要怎么办，可不等自己犹豫或者思考，魂魄的瞬步刺枪拳就把自己直接一次贯穿，定在了一颗树上
“我说了，不管是那老头，还是你，都只是给我做配饰的份，还说什么守护苍生，你马上就要在这里和世界挥手道别了，我还能替你记下两句遗言，然后送你上路！”魂魄的控制阵式在楼月的身上缓缓展开，伴随着自己恶趣味的笑声，回荡在山林之中
“替我记下...遗言？真不知道你怎么想的....我只是你所不理解东西的具象化，而不是这个东西的内核，或者根源，你杀了我有什么意义？”
这话显然激怒了魂魄。不过在自己的阵式下，没有哪个初出茅庐的侠客能抗住一炷香的时间，魂魄并未理会，而是继续操纵着阵式，静待楼月所说的破茧成蝶...
## 手下留情
山青游龙二人的空战持续良久，山青最终被游龙重新送回了地面，再次准备发动风巽：龙魂寂煞，这是木属性侠客击杀敌人的术式，通过强大的元气聚集召唤木之巨龙，从元气聚集的点发出，一旦击中目标，会引发巨大的元气镇压场，以及巨龙的二次攻击，瞬间会把这里炸得粉碎
山青目瞪口呆，游龙难道疯了？在这山崖上用这一招，那不是自寻死路吗？难道要在发动这一招之后，用逐月离开吗？这可真是好主意
不过山青早就在落地前再次准备了风尘惑心，只要静待游龙出招的间隙，发动风尘惑心，即可拿下游龙
眼下看来，这也应该是游龙的真身了，刚刚在半空中，山青已经清晰的感知到游龙的元气已经大不如前，甚至这是在用元气....不，是他的命！这是游龙最后的赌注，真的要在这里把恩怨算清吗？
山青浅浅的问了一句，随后抬起自己的手，游龙已经用元气召唤了巨龙，但被山青忽然的抬手再次变的如木偶般无法动弹，巨龙也就此消失了
山青看着山崖对面冉冉升起的太阳，很快的计算量自己和游龙战斗的时间，已经足够垄杉完成他的实验了，看来自己的任务也差不多可以收尾了，无非就是作为鬼魅的后手，提防着游龙的再度归来
“我可不喜欢在这里把这么好的山崖炸掉，留着它吧，或许你还要在这里出发呢？”山青说着话，轻松的走到游龙身边，一招窝心拳配合元气，穿透了游龙的身体
“你！”游龙大惊，可自己脚下却已展开了一道结界
“有缘再见了，游龙，你会为老师陪葬的”山青不在废话，把什么东西留在地上，变化作残影消失不见了...
游龙正思考着，看着冉冉升起的太阳，学生们究竟在哪里？自从断桥之后，双方就已经多日未见，他们还安全吗？如果出现了意外，这里最快能找到的又是谁呢？
游龙急促的呼吸着，在山青留下的小结界内，似乎暂时没有了元气被吞噬的压迫感，元气的逐渐恢复，让游龙想起来这个结界内部的构造，一种属性的元气，会被对应的封印所吸收，就组成了元气的流动，那么自己接下来要做的，就是找到木的封印
按照五行相克，如果楼月是最快可以找到的，或许还有翻盘的希望....

