# 第十七章：干戈
## 垄杉的条件
楼月终于见到自己期盼的破茧成蝶，见到了自己战胜的第一个敌人，可眼前忽然的一片模糊，身体也顿感无力，眼前闪过少梦和染行的身影，就要向后倒下
“那么，你们究竟在哪里呢？是否还能再见呢？难道我要在此倒下吗？”楼月反复问着自己，金色的蝴蝶如泡影一般在眼前飞散，而忽然，一个温暖的怀抱把自己扶稳——原来是他来了！
正如楼月所想，在山背后的实验室，少梦和染行正在经历楼月所预料不到的事情...
“怎么样，想好了吗？我已经要拿第四杯茶了”垄杉冷冷地放下茶杯，从茶桌上站了起来，眼神示意魂散去把客人带过来
“你的条件是什么？”少梦尽力的挣脱束缚，可奈何垄杉只要一收紧拳头，自己就如被活活勒死一般的难受，元气更是如同被剥离一般，一点力气使不出来
“别急嘛，你还没回答完我的问题，我自然不能松开你，你可要小心点，万一我这手下一不小心，你倒下了，你这朋友也要给你陪葬啊”垄杉的两只眼睛如同斗争一般，一只露出少年时的慈祥，一只露出紫色且杀意满满的眼神
“这是家事，和别人无关，你要做什么，就冲我来，不必让别人为少家的家事付出代价”少梦的脸紧绷，被垄杉忽然加大力度的束缚搞的冷汗直流，呼吸也随着不匀称乃至扭曲的空气变得混乱
“当然，这是家里的事情，可现在，你没资格和我谈条件！”垄杉突然恶狠狠的继续说道着自己惊醒铸造的斗兽场，这里的结界会阻隔外界的影响，而自己只会用元气和少梦开始对决，少梦的机会只有一次。
“所以，你可不能犯错，还记得叔叔怎么训练你吧？着急，愤怒，分心，乃至杂念，都可能直接输掉这次机会，这是你最后的考虑时间”垄杉故作玄虚，后退了几步，继续喝起茶来
少梦回忆起当年，垄杉对自己的训练，当时的自己，每一次分心，都会迎来极度的处罚，并且重新开始全部的训练，一直到自己以一个稳定的状态进行完所有的环节，垄杉才会罢手，并对应的给出奖赏，带自己复盘刚刚的细节
可眼前的垄杉，为何变成了两只眼睛如此别致的形态，失散多年的时间，究竟发生了什么？少梦急切希望答案的眼神被垄杉看在眼里，不过正如他所说的，少梦还没资格知道这些
少梦将就着擦去额头的冷汗，垄杉也抬起一只手，束缚自己的绳子便立刻松开，解除束缚的少梦刹那间跪在地上，急促的呼吸着，那一瞬间的压迫感，不亚于一只真正的恶煞，也让他回忆起寂幽林中染行的暴走
少梦的大脑飞速运转，但并未完全确定对方会不会按照约定办事，就接受对方的条件，一旦出现意外，染行作为人质，岂不遭了人家的暗算？
可不答应这些条件，又不是害了自己的同伴？这本就是家事，何必把外人引入这些呢？少梦思考着，脸上逐渐有了某些确定的表情
“看你的脸色，应该想好要怎么办了吧，叔叔已经说了这么多，你可不要让叔叔的话变得和对外人说的一样，告诉我你考虑的结果吧？我会告诉你我的条件，和你要做的”垄杉观察着少梦的表情，似乎在这沉默的侄子的脸上，已经有了某些答案
魂散看着少梦主动开始走向垄杉，稍有不放心地试图拦住，不过被垄杉拦下，“客人有话要说，要给个时间嘛，不要动手”。听到上司的命令，魂散这才站在原地，没有继续做什么
“我有一个条件，这是我一定要你保证的，其他的，都是家事，不要牵扯外人”少梦一瘸一拐走到垄杉面前，抬起头一边咳嗽一边说完了话
看到少梦已经考虑了什么，垄杉也很是痛快，准备了一杯茶，让魂散送到了少梦跟前，“既然如此，我给你一个说话的机会，你的条件我答应了，你也要对应的答应我的条件，只要你做得到，我们还可以商量”
垄杉听完了少梦的条件，当即让六魂把被镶嵌在巨石中的染行从中取出，放在了斗兽场的外围，并主动的拿出茶水招待。“怎么样，该我提条件了吧？”垄杉见手下已经办好了少梦的条件，这才回过头来正对着少梦问道
“可恶啊！”少梦内心中大骂着，可脸上只得故作镇定看着眼前这个借着自己叔叔的名义作恶的家伙，他的条件或许自己并没有能力做到，可是如果不去搏一搏，迎接自己的可能只有一个死字，但是搏一搏如果失败，也是一个死字，这到底如何是好？而自己的条件一旦被接受，自己也要接受对方的条件，才算均等的交换了彼此的所需，看来自己已经没有退路，只有搏一搏这一条路可走
“我的条件很简单，在这里和我斗一场，你父亲临走前最关心的便是你的训练和后续的发展，可如果你连训练的能力都不足，还怎么继续以侠客的名义去做什么呢？”垄杉挖苦了少梦一番，继续说着自己的条件：那就是在这里，垄杉会制造一个不受外界影响的幻境，如果少梦可以和自己打成平手，自己则会放了他们，并且告诉少梦什么消息，可如果少梦败了，这里就是他长眠的地方
“怎么样，清楚这件事的意义了吧？！现在是你下决心的时候，我们可没有更多的时间给你思考了，不过依旧是老规矩，三杯茶的时间，我已经把你的条件满足了，这些时间里，我要一个明确的答复”垄杉继续坐在茶桌上，悠然的喝起茶来
少梦思考着，如果用自己一次的搏命，可以唤来同伴和自己的出路，即便败了，也能以家事不干外人的原则劝解垄杉，来保全一个和自己家事毫无关联的染行。而答应这些条件，就意味着自己要在多年后，亲自和自己的亲人大动干戈，来争夺本就不该发生的事情的话语权，这何尝不是一种折磨呢？
第一杯茶，外围的六魂围着染行，各自如手术室的医生一般准备开刀
少梦沉默着，思考着。内心仍在担心垄杉的诚意
第二杯茶，外围的六魂似乎已经开始折磨起一个昏倒的侠客，但被垄杉拦下，“这可是我答应人家的条件，你们不要捣乱”
少梦抬起头略带吃惊的看着垄杉，看起来他似乎另有所图
第三杯茶，六魂已被垄杉喝退，染行也被单独的结界隔绝开来
少梦也正式的抬起头，似乎已经有了决定。他倒数着垄杉放下第三杯茶的时间，抬起头，眼神确定地说了一句话：“既然你有言在先，已经答应我不波及我的同伴，我也答应你的条件，你可要记住你说的，我们有约在先”
就像小时候，垄杉总是在和少梦明确了训练的赏罚之后，才继续开始训练的内容一样，少梦的顾忌虽然合理，但似乎他的叔叔却不以为然
垄杉大笑，“你怎么和叔叔说话的，为了表示诚意，我的手下不会干涉你我的事情，你如果答应我的条件，我也自然会答应你的条件，接下来，就是你为了我的后半句努力的时间了，少梦！”垄杉的眼睛此时已完全变为紫色，手中握着金色的元气，缓缓放下茶杯，从茶桌走下
而少梦，如同下了天大的决心一般，双手紧握元气，缓缓的走上了斗兽场的中心.....
## 师生再会
“游龙老师！”楼月在游龙的恢复阵式中醒来，眼神模糊的自上而下审视着眼前的游龙老师，每一个细节似乎和刚刚出发时没有两样，这才把背在身后的两只手放松下来，虽然他并不是游龙的对手
“很好，楼月，看来你刚刚干了一番大事”游龙一边夸奖着自己的学生，一边讲述了刚刚自己在巨木玄惑中所了解的事情
山青虽然制造了这个神秘的结界，但依照五行所处的方位，自己刚刚和山青决斗时，便处在整个结界的中央，而五行之中，土坐镇中央，北方坎位为水，南方离为为火，西方兑位为金，东方震位为木，木土相克，游龙也顺势击碎了地坤土之封印，顺手也在巨木玄惑中解决了巡逻的恶煞，顺着刚刚楼月元气爆发的方向找到了这里
“游龙老师，山青的实力真的有这么厉害吗？”楼月疑惑道
“山青，是我小时候在试炼之地一同求学的兄弟，我们同在一个老师的门下修炼....”游龙见楼月已经恢复的差不多，便即兴说起了自己和山青的过去
二人同在试炼之地修炼，山青天赋异禀，一点即通，对各种技法的熟悉快过同一届的多数学生，也轻松的拿到了在试炼之地四年一届的新锐选拔大赛，此时的山青虽然只有二十四岁，但元气和技法的运用已经直逼几位太极侠客，自然轻而易举的拿下来了所有对手..
楼月大惊，“这等天赋的人，应该是试炼之地的福气才对，可为什么会这样？”
游龙叹气一声，这也正是他无法理解的一点：山青当时已经打败了所有的对手，可突然之间如同发疯一般直奔当时场外的神坠而去。反应过来的众侠客试图制止，可时年只有两仪水平的游龙并不是山青的对手，在场的侠客都被打伤，山青也下落不明....
楼月轻叹一声，便没有继续追问，见游龙也没有继续说下去，这才嘀嘀咕咕的说起了自己在遭遇魂魄前的事情。
“染行和少梦都被带走了？”游龙大惊，如果山青的出现只是拖延时间，那么此时恶煞的实验或许已经完成，山青的结界依靠吸收元气暂时拖延着时间，自己刚刚击破的地坤土之封印，可师生之中，并无土属性的人物，二人各自沉默了些许楼月率先提出了意见
“游龙老师，我们先去找木之雷震封印吧，我是金属性，可以帮你打破限制，恢复了你的战斗力，后续找到染行他们，也是一个好消息”
游龙点头，“英雄所见略同”。说罢满意的拍了拍楼月的肩膀，师生二人回顾了游龙来的方向，从刚刚决斗的结界中央出发，游龙向山下的河岸边寻找楼月，金生水，自西向东，那么金之泽兑封印，应该就在河流的上游了！
“别灰心，染行和少梦各自有各自的方法，他们不会有事的”游龙最后安慰了原地呆望着叠印的楼月，作为自己的学生，三人之间的相处自己看在眼里，对楼月的过去自己也是有所耳闻，从小经历封闭训练的丫头，如今有了愿意安慰自己的朋友，也算补上了小时候的缺失吧
“嗯！我明白了，游龙老师，出发吧！我相信他们没事”楼月领会了游龙的意思，轻笑着点了点头，来到魂魄消散的地方
师生二人收拾好了心情，楼月把刚刚战斗结束时遗留的叠印重新整理起来，放在了临时找来的树枝上，插在魂魄消散的地方，挂上了那一串叠印，随着游龙的步伐离去了
